<p><b>문제 1:</b></p>
<p>custom @Conditional을 사용할 때의 동작 방식을 설명하시오</p>
<p><b>답변 :</b></p>
<p>Configuration 클래스가 특정 조건에 의해 빈에 포함되는지 무시되는지를 결정하기 위해 통상적으로 custom @Conditional를 활용한다. Custom @Conditional은 @Conditional을 메타 데이터로 갖고 있다. Condition 인터페이스를 구현한 클래스에 작동을 구분하는 조건을 집어넣고 동작할 때는 Custom @Annotation에서 유틸리티를 읽어온다.(강의에서는 value) 그 후 조건을 체크한 후 matches()에서 값을 리턴한다.</p>
<p><b>문제 2:</b></p>
<p>spring Environment 추상화가 제공하는 환경 정보 모델 중 하나인 properties에 대하여, 그 정의와 역할을 설명하시오.</p>
<p><b>답변 :</b></p>
<p>매번 커스텀 빈을 등록하여 빈 오브젝트의 값을 수정하기에는 기술적으로 여러가지 지식을 필요로 하는 빈도 있고 이 설정의 일부를 바꾸기 위해 전체 코드를 작성하는 것은 굉장히 번거로운 일이다. 그래서 외부 설정 정보를 이용해서 생성된 빈 오브젝트의 프로퍼티 값을 수정한다. 이를 스프링은 Environment 추상화를 통해서 제공하는데 그 환경 정보 모델 중 하나이다.</p>
<p><b>문제 3:</b></p>
<p>@Conditional과 Condition의 차이점을 기술하고 @Conditional 애노테이션 작동 과정과 사용이유를 설명하라.</p>
<p><b>답변 :</b></p>
<p>Import selector가 로딩하는 Configuration 후보 중 어떤 경우에 적용이 되는지 선택하도록 만드는 방법을 추가해야하는데 이 때 @Conditional를 이용한다. @Conditional에 등록해야하는 element는 Condition이라는 인터페이스를 구현한 클래스여야 한다. Condition 인터페이스는 matches라는 boolean return 메소드를 가지고 있는데 이를 구분하는 기준은 스프링 컨테이너와 애플리케이션이 돌아가고 있는 정보와 환경을 리턴해주는 ConditionContext 오브젝트와 @Conditional을 메타 애노테이션으로 사용하고 있는 다른 애노테이션의 정보들을 이용할 수 있도록 그 애노테이션과 관련된 메타 데이터를 리턴해주는 AnnotatedMetaData를 이용한다.</p>
<p><b>문제 4:</b></p>
<p>properties를 읽어오는 방법은 크게 세가지로 나뉜다. 이 세가지 방법의 구현을 간단하게 설명하고 어떤 방법이 제일 관리하기 편리한 방법인지 답해라.</p> 
<p><b>답변 :</b></p>
<p>Application.properties에서 받아오는 방법, 환경 변수에서 받아오는 방법, 시스템 프로퍼티에서 받아오는 방법이 있다. 우선 순위는 역순으로 가지며 첫번째 방법은 Application.property에 값을 넣고ApplicationRunner로부터 environment 값을 받아서 리턴한다. 두번째 방법은 environment variables에 환경변수 명을 대문자로 구현하여 넣는다. 세번째 방법은 VM option에 D옵션을 주고 프로퍼티 네임과 밸류를 주는 방법이다. 최근에는 서블릿과 관련된 설정을 직접 안 만지고 툴을 사용하기 때문에 환경변수를 이용하는 방법이 일반적이다.</p>
<p><b>문제 5:</b></p>
<p>@Value의 역할과 PropertySourcesPlaceholderConfigurer 클래스를 만든 이유에 대해 설명하시오.</p> 
<p><b>답변 :</b></p>
<p>@Value에 프로퍼티 값을 직접 집어넣어 주면 config빈이 만들어지면서 값을 직접 읽어 올 수 있기에 environment에서 매번 값을 읽어올 필요가 없게 한다. @Value의 치환자를 교체해주는 것은 스프링 컨테이너의 기본적인 동작방식이 아니다. 때문에 이를 확장해서 후처리 작업을 해주는 클래스를 추가해야 하기 때문에 PropertySourcesPlaceholderConfigurer 클래스를 만들었다.</p>
<p><b>문제 6:</b></p>
<p>Class Conditions를 사용할 때의 주의할 점, @ConditionalOnMissingBean을 사용할 때 유의할 점에 대하여 설명하시오.</p> 
<p><b>답변 :</b></p>
<p>Class Conditions는 Configurence 클래스와 빈 메소드 모두에게 붙는다. 만약 빈 메소드에 ConditionalOnClass를 붙였는데 Configurence 클래스에 안 붙였으면 빈 메소드는 실행이 안되는데 Configurence 클래스 전체는 실행되는 일이 생길 수 있다. 이는 메모리에 불필요 할 수 있다. 자동 구성 Configurence가 여러가지 있고 오브젝트들이 동일한 리턴 타입을 가질 때 처리하는 순서가 중요하다. 왜냐하면 추후에 Configurence에서는 사용이 되는데 먼저 체크를 해서 사용하지 않게 할 수 있기 때문이다.</p>