<p><b>문제 1:</b></p>
<p>1. Spring Container가 하나의 인터페이스를 두고 의존 관계를 설정할 때, 인터페이스의 구분은 해당 클래스를 어떠한 것으로 설정을 해두어야 스프링 빈으로 등록되어지는지 말하고 Spring Container가 이를 어떻게 처리하는지 설명하시오.</p>
<p><b>답변 :</b></p>
<p>간단한 방법으로는 @Component를 붙여주면 스프링 빈으로 등록할 수 있다. 이외에도 클래스 정보를 레지스터 빈 메소드에 넘겨주거나 팩토리 메소드를 만들어서 직접 빈 인스턴스를 넘겨주는 방법이 있다. 스프링 컨테이너가 이를 어떻게 처리하는지는 문제 4에 후술하겠다.</p>
<p><b>문제 2:</b></p>
<p>@Import의 역할을 설명하시오.(만약 @Import를 사용하지 않을 시, 어떻게 빈 구성이 되는지의 시나리오도 포함하여 설명하시오)</p>
<p><b>답변 :</b></p>
<p>스프링 부트 스타일로 어플리케이션을 만들시 어플리케이션을 만드는 패키지에 직접 빈으로 등록하지 않아도 자동으로 등록이 되도록 만들어야 한다. 따라서 패키지를 따로 옮길 시에 컴포넌트 스캔에서 제외된다. 컴포넌트 스캔 대상이 아닌데도 앱의 구성 정보에 포함시키기 위하여 @Import를 사용한다. 컴포넌트 애노테이션이나 컴포넌트 애노테이션을 메타 애노테이션으로 갖고 있는 애노테이션이 붙은 클래스들을 지정하여 구성 정보에 추가할 수 있다. Auto Configuration은 스프링 부트가 우리가 필요한 configuration을 자동으로 선택해서 사용하게 해주는 것인데 다른 종류의 서블릿 컨테이너를 사용하고 싶을 때는 다른 종류의 빈 설정이 동작하도록 만들어야 할 필요가 있다. Import에 들어가는게 많아지는 걸 막기 위해 Enable/Autoconfiguration 애노테이션을 만들어서 집어넣어 해결한다. </p>
<p><b>문제 3:</b></p>
<p>Dependency Injection의 원리와 작동 과정에 대하여 설명하시오.</p>
<p><b>답변 :</b></p>
<p>클래스 간의 의존 관계를 바꾸기 위하여 코드를 바꿔야 하는 부담이 있다. 그래서 자바에선 특정 인터페이스를 만들어서 컨트롤러가 인터페이스에만 의존하고 다른 클래스가 인터페이스를 구현하도록 만든다. 하지만 런타임 과정에선 결국 어떠한 클래스의 오브젝트를 이용한다. 그럴 때 컨트롤러는 어떠한 클래스의 오브젝트에 있는 메소드를 활용하는 것인가 코드에선 알 수 없다. 때문에 특정한 연관 관계를 추가로 만들어줘야 하는데 이를 DI라 부른다. 런타임 과정에서 인터페이스를 구현한 특정 클래스를 사용하고 싶을 때 외부에서 오브젝트를 만들어서 컨트롤러가 사용할 수 있도록 주입해주는 작업을 Assembler라고 부른다. 그 역할을 스프링 컨테이너가 진행한다. 따라서 인터페이스에 딸려 있는 클래스를 스프링 빈으로 등록하고 스프링 컨테이너가 컨트롤러로 주입해준다. 즉 오브젝트 레퍼런스를 넘겨준다. 여러 방법 중 가장 쉬운 방법은 컨트롤러의 생성자 파라미터로 클래스의 오브젝트를 집어넣어준다. 타입은 인터페이스 타입으로 되어 있다. 또다른 방법은 팩토리 메소드 같은 걸로 빈을 만들어 파라미터로 넘기는 방법이 있고 예전에는 컨트롤러 메소드에 프로퍼티를 정의해서 세터 메소드를 통해서 오브젝트를 주입해주는 방법도 있다.</p>
<p><b>문제 4:</b></p>
<p>Dependency Injection에서 Decorator를 사용하는 목적과 작동 과정에 대하여 설명하시오(Decorator에 Autowired가 적용되지 않았을 때의 해결방법도 추가적으로 설명하시오).</p> 
<p><b>답변 :</b></p>
<p>Decorator는 DI 구조에서 인터페이스를 구현하는 클래스이다. 다른 점은 인터페이스의 인터페이스 타입의 어떤 오브젝트를 의존하고 있다. 마치 컨트롤러 처럼. 그래서 Decorator가 인터페이스를 구현한 또다른 오브젝트를 호출할 수 있다. 이렇게 하는 이유는 런타임 과정에서 의존 관계에 코드를 고치지 않고 추가적인 기능을 삽입하기 위해서이다. 중간에 컨트롤러가 Decorator를 의존하도록. 여러개를 만들어서 의존하도록 할 수 있다. Autowired가 적용되지 않았을 때는 명시적으로 xml 설정 파일을 적용해서 설정하는 방법이 있다. 팩토리 메소드를 이용해서 코드를 통해 의존관계를 설정할 수 있다. Decorator가 여러 개일때 더 장점이 있는 방법이다. @Primary 어노테이션을 이용하여 우선 순위를 설정하는 방법이 있다.</p>